# Документација за проект

Проектот за социјална мрежа за споредулвање рецепти(FlavorFushion) е апликација која овозможува на корисниците да споделуваат содржини и рецепти и да се вклучуваат во интеркација со другите на многу начини. Апликацијата е изработена со употреба на следниве технологии:
React, TailwindCSS, Express.js, MongoDB.  Во оваа апликација корисниците може да ги креираат своите лични профили, да објавуваат содржини, да споделуваат слики, видеа, статуси, идеи, и дискусии, како и да имаат можности за коментирање и ставање на лајк на другите и своите постови.

## Главните карактеристики на овој проект вклучуваат:
Лични профили: Корисниците може да создадат свои лични профили со основни информации како име, презиме, слика профил и биографија.
Објавување на содржини: Корисниците имаат можност да објавуваат рецепти придружени со текст, слики, видеа и линкови.
Интеракција со содржините: Корисниците можат да стапат во интеракција со содржините на другите корисници преку опции како коментирање и лајкање.
Пребарување и филтрирање: Системот нуди функционалности за пребарување на содржини и профили.
Приватност и безбедност: Апликацијата ги обезбедува адекватни мерки за приватност и безбедност на информациите на корисниците, вклучувајќи ги поставување на приватни профили,контрола над пристапот до содржини и хеширање на лозиниките
Мобилна компатибилност: Платформата е разработена да биде компатибилна со мобилни уреди, што овозможува пристап од било каде и било кога.

## Објасување на директориумите

### public/:
Овде се наоѓаат датотеките кои се јавно достапни од страна на клиентите, како што е основниот HTML фајл и иконата за страницата.
### src/:
Ова е главниот директориум на овој проект.
### components/:
Сите react компоненти кои ги користиме во апликацијата заедно со Сервиси за комуникација со серверот, како што се API повици.
### pages/:
React компоненти кои претставуваат различни страници и функции во оваа апликација.
### redux/:
Redux акции и редуцери
### utils/:
Помошни функции и утилити.
### App.js:
Главната компонента на нашата апликација.
### .env:
Овој фајл содржи променливи за околината на апликацијата. Во овој случај, REACT_APP_CLOUDINARY_ID е променлива која се користи за идентификација на Cloudinary API.
### tailwind.config.js:
Овој фајл е конфигурациски фајл за Tailwind CSS. Во овој фајл можете да конфигурирате различни аспекти како бои, големини на екрани итн..
### index.js:
Фајлот кој ја започува React апликацијата.
### package.json:
Фајлот кој ги дефинира зависностите и скриптите за нашата апликација.

## Зависности и библиотеки:
### React:
JavaScript библиотека за изградба на кориснички интерфејси. React нуди ефикасен и декларативен начин за развој на компоненти кои се реиспоносиви и многу лесни за менаџирање.
### React Redux:
Библиотека за управување со глобалната состојба во React апликации. Со Redux, е можно лесно да се следи и управува со состојбата на апликацијата.
### React Router:
Библиотека за рутирање во React апликации. React Router овозможува динамично менаџирање на патиштата во апликацијата, што ги прави страните лесно пристапни и навигацијата поконзистентна.
### react-icons:
Колекција од икони за React, кои се вклучуваат преку компоненти. Ова овозможува едноставно вметнување на икони во React апликацијата.
### react-hook-form:
Библиотека за управување со форми во React, која овозможува лесно користење на форми со hooks. react-hook-form ги нуди функционалностите за валидација, менаџирање на состојбата на формите и API-и за корисничката интеракција.
### tailwindcss:
CSS рамка за развој на кориснички интерфејси, која овозможува брзо и лесно стилизирање.
### axios:
Библиотека за извршување на HTTP барања во Node.js и веб браузери, која нуди едноставен API за комуникација со серверите.
### dotenv:
Библиотека за управување со променливи на околината во Node.js апликации, која овозможува вчитување на променливи од .env фајлови.
### moment:
Библиотека за манипулација со временски податоци во JavaScript, која нуди многу функции за форматирање, манипулација и приказ на датуми и времиња.
### react-scripts:
Командна линија која овозможува локалнен развој на React апликации, со вградени скрипти за стартување, и тестирање на апликацијата.
### web-vitals:
Библиотека за мониторирање на виталните метрики за употребливост на веб страните, како што се времето на вчитување и интерактивноста на корисниците.
### @reduxjs/toolkit:
Библиотека за упростување на управувањето со состојба во React апликации, со вградени функции како createSlice, createAction и createReducer.
### @testing-library/react:
Библиотека за тестирање на React компоненти, која нуди API за извршување на разни видови на тестирање како тестирање на кориснички интерфејси.
### @testing-library/user-event:
Библиотека која симулира кориснички интеракции за тестирање на React компоненти.
## Дизајнот и интерфејсот  ги вклучуваат следниве карактеристики:
### Бои:
Користени се различни бои за различните делови на интерфејсот, кои се дефинирани во конфигурацискиот фајл за Tailwind CSS. Пр:
### bgColor: Се користат различни вредности во зависоност од темата
### primary: Се користат различни вредности во зависоност од темата
### secondary: Се користат различни вредности во зависоност од темата
### ascent1 и ascent2: Се користат различни вредности во зависоност од темата 
blue
white
Икони:
### Користени се икони од библиотеката react-icons за визуелно подобрување на интерфејсот.
### Анимации(Не можев да ги искористам):
Дефинирани се анимации за анимирање на елементите во интерфејсот, како на пример, анимацијата за пулсирање на точките.
### Тема:
Во конфигурацијата на Tailwind CSS има подршка за темна тема, каде што се менуваат боите на позадината и текстот.





